* Дашборд для анализа продаж услуг аркадных аттракционов
Описание проекта:
Этот проект предназначен для анализа продаж услуг аркадных аттракционов, принадлежащих группе компаний. Дашборд разработан в Yandex.DataLens и включает различные метрики и KPI для руководителей компании. Моя задача заключалась в изучении "сырых" данных из датасета, полученного из ClickHouse/загрузкой предоставленных данных, и создании Дашборда в DataLens. Этот дашборд представляет собой аналитический инструмент, который позволяет изучить различные финансовые параметры группы компаний, в срезе времени, аттракциона, региона.

Инструменты:
SQL DataLens ClickHouse

Ключевые возможности:
Анализ выручки на верхнем уровне и в разрезе отдельных объектов и аттракционов
Идентификация прибыльных аттракционов и объектов
Анализ сезонных трендов
Источники данных:
Данные предоставлены из выгрузки информации о чеках и товарных позициях с сайта platformaofd.ru за 2022 год и январь - август 2023 года.

Разработка и доступ Права на редактирование и администрирование предоставлены заказчику.

Основные метрики
Общая выручка: Индикатор общей выручки за выбранный период.
Общее количество проданных услуг: Индикатор, показывающий количество проданных услуг.
Общее количество чеков: Индикатор количества чеков.
Среднее количество позиций в чеке: Индикатор среднего числа позиций в одном чеке.
Средняя цена проданной услуги: Индикатор средней цены за услугу.
Доля по группам цен: Кольцевая диаграмма, отображающая долю услуг по разным ценовым категориям.
Выручка по способу расчета: Кольцевая диаграмма, показывающая долю наличных и электронных платежей.
Выручка по признаку расчета: Кольцевая диаграмма, показывающая долю приходов и возвратов.
Дополнительные метрики
Динамика изменения метрик: Линейные диаграммы, показывающие изменение основных метрик во времени.
Средние продажи: Индикаторы средних значений по различным временным промежуткам (час, день, неделя, месяц, год).
Визуализация отклонения
Отклонение от среднего в абсолютных значениях и в процентном соотношении будет отображено на соответствующих графиках.

Ознакомиться с дашбордом можно по ссылке
Контактная информация:
Автор: Соловей Максим
Дата последнего обновления: 05.09.2023 г.
Примечение
Важно: Все материалы и ссылки, представленные в этом репозитории и на ассоциированном с ним дашборде, предназначены исключительно для ознакомительных целей. Они не содержат коммерческую тайну или другую конфиденциальную информацию. Использование этих материалов не должно восприниматься как разглашение какой-либо конфиденциальной информации.
