# Авторынок Казахстана
## Проект
Анализпродаж новых автомобилей из Казахстана
## Цель
Подготовить сырой датасет к анализу данных. Изучить позицию Меркур Авто на рынке,сравнитьпродажи с прямыми конкурентами.

Датасет с данными по продажам автомобилей в Казахстане за 2019 год. Данные получены из официальной статистики VAG, после перевода из эксель в csv обнаружились множественные проблемы с исходными данными: некорректные разделители десятичных разрядов, несоответствие данных типу данных. Дополнительной проблемой является то, что статистику собирал не один человек, поэтому есть неявные дубликаты - например, 4WD, 4 WD и 4-WD, а также одни и те же признаки могут быть записаны как на русском, так и на английском языке. Также необходимо очистить датасет от лишних столбцов, которые используют технические специалисты, но которые не нужны в управленческом учете.

## Ход исследования
- Знакомство с данными
- Обработка пропусков
- Исправление ошибок в данных
- Очистка данных и кодировка
- Обработка дубликатов
- Исследовательский анализ данных
## Вывод
В ходе исследование автомобильного рынка Казахстана, мы произвели следующе действия:
- загрузили и очистили датасет
- провели большую работу с пропусками
- очистили неверно заполненные данные, убрали ошибки
- закодировали категориальные переменные (страны, тип топлива, тип привода, коробка передач)
- очистили данные от выбросов
- просмотрели дубликаты
- провели исследовательский анализ данных по рынку, и для географических конкурентов Меркур авто
  
Можем отметить увеличение продаж в течение периода исследования, а также отметим, что Меркур Авто занимает неплохую позицию с т.з. экслюзивности брендов, но является заложником этой же самой позиции. Немецкие автомобили не очень популярны в Казахстане. Цифры продаж конкурентов говорят о том, наш дилер на 3 месте в своём регионе, но сдвинуться ещё выше будет невозможно без изменений продуктовой линейки. Популярность корейских и японских брендов на лицо (подозреваю более удачную маркетиговую стратегию). Поэтому могу порекомендовать следующее: если бюджеты позволяют, то пробовать заполучить дилерство наиболее популярной марки в регионе. Если политика бренда, или фин. возможности не позволят этого сделать, то имеет смысл открыть дополнительное подразделение для Trade-in продаж (перепродажа б/у автомобилей востребованных марок). Цель: нагнать трафик на свою площадку, небольшая доля из которого всё таки уйдёт в покупку нового автомобиля.
