# Исследование для НКО "Благотворительная больница"
## Тетрадка
Тетрадь с корректным отображением графиков находится по [ссылке](https://nbviewer.org/github/egormusalimov/pet_projects/blob/f820f45ee135087fa3b5f16a5c0a30238f04ffb5/auto_KZ/Auto_kz%20%282%29.ipynb)

## Проект
Анализ рекламных компаний для благотворительной организации
## Цель
Подготовить сырой датасет к анализу данных. Изучить пожертвования впериод проведениякомпаний и вне его. Изучить самые результативные компании.
## Данные
Заказчиком были выданы обезличенные данные о платежах. Данные выкачаны из двух систем, некоторые платежи присутствуют в обоих файлах. Колонка Код создана для поиска пересечений по файлам. Также были выданы данные Я.метрики (только за 2023 год) о проведённых рекламных компаниях.

## Ход исследования
- Знакомство с данными
- Очистка данных (удаление лишнего).
- Объединение данных.
- Обработка дубликатов.
-Преобазование типов данных.
- Обработка пропусков.
- Анализ маркетинговых компаний.
  - Срез по клиентам.
  - Изучение конверсий.
  - Денежные поступления.
## Вывод
В ходе нашего исследования были произведены следующие действия:
1. Загрузили и очистили наши датасеты.
2. Свели данные по платежам и обработали дубликаты.
3. Обработали пропуски.
4. Посмотрели данные компаний в разрезе выделенных признаков.
5. Изучили поступление денег в различных срезах.

В качестве итоговых наблюдений, можно упомянуть следующее:
- К сожалению, данные получились очень грязные.
  1. Даты платежей не всегда совпадают, суммы платежейотличаются в системах.
  2. Система,которая выгружает таблицу donors, имеет неверные настройки, общий платёж не всегда равенсумме всех платежей клиента.
  2. Описания компаний и платёжных систем в donors крайне неинформативны.
  3. Отчёт из Директа настроен неверно (взвешенные метрики совпадают с невзвешенными).
  3. Файлы содержат данные в том числе за декабрь  2023 года, что не является корректным.
- Рекламные компании одинаково показываются для каждого пола. При этом, женщинам чаще показывают рекламу, и именно они чаще совершают клики. Однако, конверсия в клик у обоих полов примерно одинакова.
- В вопросе благотворительности опция топ-10% для рекламной компании работает неудачно.Т.к. эти сегменты показывают конверсию хуже.   
- Люди более старшего поколения чаще видят рекламу предприятия и чаще совершают клики. Можем выделить целевую аудиторию 35-54, связанную с расцветом финансовых возможностей, и группу старше 55, предлагаю субъективно связать это с сентиментальностью.
- Компании лидеры по конверсии очень сильно проседают по просмотрам и кликам. Ситуация зеркальна: лидеры в абсолютных показателях очень проседают по конверсии.
- В период проведение компаний увеличились значения для разовых оплат. При этом постоянные донаты снизились.
- В период проведения компаний, люди чаще стали пользоваться СБП, и меньше сделали перечислений через сервис банковских карт.
- Анализ донатов постранам показал, что расчитывать на международную помощь смысла не имеет. Доля иностранных пожертвований довольно низкая, а список стран-топдонатеров изменился после рекламы.
- На основе непараметрического теста нельзя отклонить гипотезу о том, что средний взнос в период рекламы больше платежа в период отсутствия рекламы.

Также хочу отметить, что в открытом доступе есть ряд исследований на схожую тематику, говорящих приблизительно о следующем: чем больше средств тратится на рекламу и управление, тем больше НКО удаётся привлекать денег. При этом, возникает дисбаланс, т.к. меньше денег остаётся на саму цель сбора. Таким образом,существует некоторое недопонимание когда наступает момент, в который средства нужно тратить на цель, а не на привлечение. Для поиска этой грани от заказчика требуется больше внутренних данных, связанных с результатами сборов и управленческой отчётности (бддс,бдр).
